其實，$emit 在觸發事件的同時，也能把資料傳給父元件。
実はこの$emitはイベントを発生させる時に同時にデータを親コンポーネントに渡すこともできるんですね
這次要介紹的就是這個用法。
今回はそれについて紹介したいと思います
做法很簡單，只要把要傳的資料放進 $emit 的第二個引數即可。
どうするかっていうと単純にこの$emitの第2引数に渡したいデータを入れるんですね
例如，假設重設時想把值設為 100，而不是 0，就傳入 100。
例えばリセットする時に値を0じゃなくて100にしたいということで100を入れるとします
那麼父元件要怎麼接收呢？
これを親コンポーネント側でどうやって受け取ることができるのかというと
其實和事件物件一樣，如果使用行內處理器，就能透過 $event 接收這個值。
実はイベントオブジェクトと同じようにインラインハンドラーであれば$eventでその値を受け取ることができます
現在我們直接把 $event 指派給 count，所以 count 會變成 100。
なので今countに直接$eventを代入しているので100が代入されるということで
現在先增加 count，再按下重設，就會變成 100。
今ですねcountを足してリセットをするとこんなに100になります
再按一次重設，就會回到 100。
もう一度リセットを押すと100に戻るという風になります
相對地，如果使用方法處理器，
逆にメソッドハンドラーの場合
例如，
ちょっと例えばですけれども
假設建立一個名為 onReset 的函式。
function onResetという関数を作るとしますね
接著指定這個 onReset。
その上でこのonResetをですね指定したいと思います
這時也和事件物件一樣，
この時もイベントオブジェクトと同じような感じで
100 會作為引數傳入這個方法處理器，
ここのメソッドハンドラーの引数にこの100という数字が入りますので
例如，
例えばですけれども
設定 count.value = value，
count.valueイコールvalueとすることで
按下重設按鈕後就會變成 100；
これでもですねリセットボタンを押すと100になりますし
即使增加 count，也能再按一次重設回到 100。
countアップしてももう一度100に戻るという風になります
所以透過 emit，從子元件
なのでこのemitを使った子コンポーネントから
向父元件通訊時，
親コンポーネントへの通信は
也可以傳遞資料。
データを渡すこともできるんですね
這個功能非常方便，請記住。
これも非常に便利ですのでぜひ知っておいてください
至於傳遞的這份資料，
このデータに関しましても
和 props 不同，
Propsとは違って
父元件的資料不會因此自動更新。
勝手に親コンポーネント側のデータが更新されるというわけではなくて
觸發事件時，這裡只是把資料傳過去；
あくまでもイベントが発生した時にデータを渡すだけで
至於要怎麼使用這份資料，
それをどう使うかというのは
需要由父元件明確指定。
親コンポーネント側で明示的に書く必要があります
因此資料流向仍然很清楚，
なのでそこまでデータの流れが分からなくなるということはありませんので
可以放心使用。
安心してご使用ください
它的用法和一般事件物件相同。
普通のイベントオブジェクトと同じような感じで使えるわけですね
總結來說，從父元件傳資料給子元件時使用 props，
ということで親から子にデータを渡す時はProps
從子元件傳資料給父元件時則使用 emit。
逆に子から親にデータを渡す時はemit
這就是
これがですね
Vue.js 元件之間通訊時
Vue.jsのコンポーネント間の通信における
最基本的概念，
基本的な考え方であり
也是非常重要的觀念，
非常に重要な考え方ですので
請務必
ぜひですね
記住。
知っておいてください
接下來，
では次は
其實還有一個和 defineProps 類似的功能，
実はdefinePropsと同じような感じで
叫做 defineEmits。
defineEmitsというものもあったりしますので
下一堂課會介紹它。
それについて次のレクチャーで説明したいと思います
defineProps